## 8.2.2 Delete 요청을 받아 데이터 삭제하기 
- 클라이언트에서 서버로 요청을 보낼 때 크게 4가지 HTTP 메서드를 활용
1. 데이터 생성할 때는 POST 
2. 조회할 때는 GET 
3. 수정할 때는 PATCH(PUT)
4. 삭제할 때는 DELETE

- 근데 HTML에서는 POST와 GET을 제외한 다른 메서드를 제공하지 않는다. 그래서 GET 방식으로 삭제 요청을 받아 처리한다.

`RedirectAttributes`
- 리다이렉트 페이지에서 사용할 일회성 데이터를 관리하는 객체, 이 객체의 addFlashAttribute() 라는 메서드로 리다이렉트된 페이지에서 사용할 일회성 데이터를 등록할 수 있다. 

RedirectAttributes 객체의 addFlashAttribute() 메서드를 활용하면 리다이렉트 시점에 한 번만 사용할 데이터를 등록할 수 있다. 
한 번 쓰고 사라지는 휘발성 데이터를 등록하는 것임 
**형식**
`객체명.addFlashAttribute(넘겨주려는 키 문자열, 넘겨주려는 값 객체`

- 리디렉션을 수행할 때 한 컨트롤러 메서드에서 다른 컨트롤러 메서드로 Attributes 를 전달하는데 이용되는 스프링 프레임워크의 인터페이스
- 일반적으로 Attributes를 저장할 땐 Model의 addAttribute() 메서드를 많이 사용한다. 

**RedirectAttributes 를 언제 사용 ?**
예를 들어 주문이 완료된 후 주문 결과 상세페이지로 리다이렉팅하고 그 결과를 보여주고 싶을 때 이용한다. 
또는 주문 처리가 끝났을 때 생성된 주문번호로 리다이렉트 페이지쪽으로 넘겨줄 수 있다.

(
**여기서 리다이렉트와 리다이렉팅 차이점**
1. 리다이렉트는 특정 동작이나 기능 그 자체, 명사 
2. 리다이렉팅은 리다이렉트 동작이 실행 중인 상태, 동명사(진행형)
)

**RedirectAttributes 를 어떻게 사용 ?**
RedirectAttributes 타입의 파라미터를 컨트롤러 메서드에 작성하면 되고 
데이터 저장 시에 redirectAttributes.addAttribute() 와 redirectAttributes.addFlashAttribute() 두 가지 중 하나를 이용 가능 

**addAttribute 와 addFlashAttribute 비교** 
redirectAttributes 를 이용하여 데이터를 넘길 수 있는 2가지 메서드이다.

**addAttribute()**
브라우저의 주소창에 보이게 URL에 추가하여 정보를 넘긴다.
주소창에 보이는 만큼 짧은 정보, 이용자에게 노출되어도 상관 없는 정보를 넘기는데에 주로 사용한다.
쿼리 파라미터가 있는 URL 에 접근하는 한 여러 요청에 사용이 가능하다.
/targetURL?key=value 형식으로 전달된다.

**addFlashAttribute()**
세션에 저장되고 오직 다음 요청에서만 접근 가능하다.
임시로 저장하는 방식이다.
세션에 저장되어 사용된 뒤에 자동으로 삭제된다.
검증 결과, 성공 실패 여부 메세지와 같이 임시로 사용되는 데이터를 다루는데 적합하다.
또 주소 창에 표기되지 않으므로 addAttribute() 보다 폐쇄적이다.

**RedirectAttributes 로 넘긴 데이터 접근하기**
addAttribute() 로 넘겼는지 addFlashAttribute() 로 넘겼는지에 따라 접근 방식이 달라진다.
addAttribute() 로 넘겼다면, URL 로 넘어온만큼 기존처럼 @RequestParam 애노테이션을 이용하면 된다.
addFlashAttribute() 로 넘겼다면, @ModelAttribute 애노테이션을 이용하면 된다.
아니면 그냥 Model 오브젝트를 파라미터에서 이용하고 model.getAttribute() 를 이용해도 된다.

- 데이터를 삭제할 때 사용하는 SQL문은 DELETE문이다.
**형식**
`DELETE [FROM] 테이블명 WHERE 조건;` -- [] 생략 가능 
